### 1.下列关于前后端通信的概念，说法不正确的是？（选择一项）

**A.** 前后端通信指的是前端和后端数据交互的过程

**B.**常见的前后端通信的过程是：服务器向浏览器请求数据，浏览器向服务器响应数据

**C.**能和服务器通信的就叫客户端 

**D.**浏览器和服务器之间的数据交互过程属于前后端通信

**本题考查前后端通信概念。**

常见的前后端通信的过程是：浏览器向服务器请求数据，服务器向浏览器响应数据。所以B选项说法是错误的。

本题选择不正确的项，**所以答案为B。** 





### 2.浏览器在解析下面哪一个标签时，会向服务器发送请求？（选择两项）

**A.** `<img>`

**B.**`<form></form>`

**C.**`<a></a>`

**D.**`<script></script>`



**本题考查特殊标签的使用。**

浏览器在解析 HTML 标签的时候，遇到link、img、script、iframe标签，会再次向服务器发送请求。

而a、form标签在浏览器解析的时候，不会向服务器发送请求，但是用户可以使用它们向服务器发送请求。例如，可以在form标签中填写数据，点击提交按钮，从而向服务器发起请求。

**所以答案为A、D。** 





### 3.下面关于HTTP相关概念，说法错误的是？（选择一项）



**A.** HTTP是超文本传输协议

**B.**HTML、JS、CSS等文件，都是通过 HTTP在服务器和浏览器之间传输

**C.** 浏览器在请求某一个地址时，会直接向服务器发起HTTP请求

**D.**浏览器和服务器之间，通过TCP连接



**本题考查HTTP相关概念。**

浏览器在请求某一个地址时，会先在缓存中查找是否访问过此地址。如果访问过，则不会像服务器发送HTTP请求了。所以C选项说法是错误的。

**本题选择错误的项，答案为C**





### 4.下列关于HTTP报文，说法错误的是？（选择一项）



**A.** HTTP报文分为请求报文和响应报文

**B.**请求报文分为请求头、请求体，请求头又分为起始行和首部

**C.** GET和POST请求都有请求头、请求体

**D.**通过GET方法，发送的数据会在网址栏中体现出来



**本题考查HTTP报文的相关概念。**

GET 请求，没有请求体。所以C选项说法是错误的。

**本题选择错误的项，答案为C。** 





### 5.下列关于http方法的语义，描述正确的选项是？（选择两项）



**A.** GET方法一般表示获取数据，例如：获取图片资源

**B.**PUT方法一般表示添加数据，例如：注册时添加数据

**C.** POST方法一般表示更新数据，例如：修改个人信息

**D.** DELETE方法一般表示删除数据，例如：删除留言

**本题主要考查http的几个常用方法。**

GET方法表示互获取数据，A选项正确。

PUT方法表示更新数据，B选项错误。

POST方法表示创建数据，C选项错误。

DELETE方法表示删除数据，D选项正确。

**所以本题答案为AD.**



### 6.关于GET请求和POST请求，下列说法错误的是？（选择两项）



**A.** GET请求不能通过请求体携带数据，但是可以通过请求头携带数据

**B.**GET请求，可以在通过代码“xhr.send('sex=male')”，成功的发送数据

**C.** POST 请求主要通过请求体携带数据，不能通过请求头携带

**D.** POST请求可以通过“xhr.send(`username=${encodeURIComponent('张三')} `);”的形式发送数据。



**本题考查GET请求与POST请求的区别。**

GET请求不能通过请求体携带数据，但是可以通过请求头携带数据，A说法正确。

send方法发送的数据，是通过请求体携带的，因此在get请求中，书写“xhr.send('sex=male')”这句代码，无法成功发送数据，B说法错误。

POST请求，既可以通过请求体携带数据、又可以通过请求头携带数据，C说法错误。

POST请求可以通过“xhr.send(`username=${encodeURIComponent('张三')} `);”的形式发送数据，D说法正确。

**本题选择错误的说法，答案为BC。**





### 7.下列关于常见的HTTP状态码，描述正确的选项是？（选择两项）

**A.** 状态码为200，表示请求成功

**B.**状态码为302，表示永久重定向，重新跳转到其它网址

**C.** 状态码为404，表示找不到页面

**D.** 状态码为500，表示浏览器中的代码存在错误



**本题主要考查常见的HTTP状态码的含义。**

状态码为200，表示请求成功，A选项正确。

状态码为301，表示永久重定向，302表示临时重定向，B选项错误。

状态码为404，表示页面找不到。C选项正确。

状态码为500，表示服务器端存在未知错误，与浏览器的代码没有任何关系，D选项错误。

**所以本题答案为AC.**



### 8.关于cookie，下列说法正确的是？（选择两项）

**A.** cookie是服务器端存储数据的一种方式

**B.**浏览器在每次发送请求时，会自动把cookie发送到服务器端

**C.** 可以在cookie中保存密码等信息

**D.** 可以利用cookie，统计用户的访问习惯，比如用户什么时间段会访问网站



**本题考查cookie的相关内容。**

cookie是浏览器存储数据的一种方式，而不是服务器端，A说法错误。

浏览器在每次发送请求时，会自动把cookie发送到服务器端，B说法正确。

由于cookie可以被任何人查看，所以不要在cookie 中保存密码等敏感信息，C说法错误。

cookie可以用来统计用户的访问习惯，D说法正确。

**本题答案为BD。**





### 9.关于cookie的使用，下列说法正确的是？（选择两项）



**A.** 利用document.cookie ="age"，可以写入一个cookie

**B.** 读取cookie，可以使用document.cookie

**C.** 可以使用“document.cookie = 'username=zs; age=18'”的形式批量设置cookie

**D.** document.cookie获取到的值，是名值对构成的字符串，例如：username=zs; age=18



**本题考查cookie的设置与获取。**

写入cookie，语法是：document.cookie = '键=值'，不能只写入键，A说法错误。

document.cookie可以获取到cookie，B说法正确。

设置多个cookie时，只能通过多次调用document.cookie = '键=值” 的方式逐个添加，无法批量添加，C说法错误。

document.cookie是获取cookie，获取到的值，是名值对形式，D说法正确。

**本题答案为BD。**



### 10.下列代码中，可以正确设置两个cookie的失效时间为1天的选项是？（选择一项）

**A.** [![rpUzdK.png](https://s3.ax1x.com/2020/12/08/rpUzdK.png)](https://imgchr.com/i/rpUzdK)

**B.** [![rpaPRH.png](https://s3.ax1x.com/2020/12/08/rpaPRH.png)](https://imgchr.com/i/rpaPRH)

**C.** [![rpaAsI.png](https://s3.ax1x.com/2020/12/08/rpaAsI.png)](https://imgchr.com/i/rpaAsI)

**D.**[![rpaELt.png](https://s3.ax1x.com/2020/12/08/rpaELt.png)](https://imgchr.com/i/rpaELt)



**本题主要考查Cookie属性的设置。**

Cookie的名值对不能一起设置，只能一个一个的设置。

max-age属性的值为数字，表示当前时间+多少秒过期，单位是秒，1天对应的秒数是24 * 36000。

设置Cookie的失效时间max-age属性要紧跟在名值对后面设置。A选项正确, C选项错误。

BD选项代码中Cookie的名值对写在一起了，BD选项错误。

**所以本题答案为A。**



### 11.下列选项中，都是与cookie的属性相关的内容，说法错误的是？（选择一项）



**A.** 创建cookie时，必须设置名称和值两个属性

**B.** 如果cookie 的名称或值包含非英文字母，写入该cookie时无需处理

**C.** 可以使用Expires 或 Max-Age两个属性，为cookie设置失效时间

**D.** 没有设置失效时间的cookie称为会话cookie，浏览器关闭该cookie就会消失



**本题考查cookie的相关属性。**

名称（Name）和值（Value）是cookie最重要的两个属性，设置cookie时，必须设置这两个属性，A说法正确。

Cookie的名称或值，如果包含非英文字母，写入该cookie时，需要使用encodeURIComponent() 编码，读取时使用decodeURIComponent() 解码，B说法错误。

可以使用Expires或Max-Age两个属性，为cookie设置失效时间，C说法正确。

没有设置失效时间的cookie，是会话cookie，关闭浏览器该cookie就会失效，D说法正确。

**本题选择错误的项，答案为B。**





